Quem não arrisca, não petisca.
Quem espera sempre alcança.
Mais vale tarde do que nunca.
De grão em grão, a galinha enche o papo.
Quem semeia ventos colhe tempestades.
Cada macaco no seu galho.
Água mole em pedra dura tanto bate até que fura.
Quem com ferro fere, com ferro será ferido.
A pressa é inimiga da perfeição.
Antes tarde do que nunca.
Em terra de cego, quem tem um olho é rei.
O que não tem remédio, remediado está.
Amigos, amigos; negócios à parte.
Não há mal que sempre dure nem bem que nunca se acabe.
Quem ri por último, ri melhor.
A união faz a força.
Nem tudo que reluz é ouro.
Mais vale um pássaro na mão do que dois voando.
A ocasião faz o ladrão.
Deus ajuda quem cedo madruga.
O amor é cego.
Quem não chora, não mama.
Não adianta chorar sobre o leite derramado.
Quem não tem cão, caça com gato.
O seguro morreu de velho.
Cada um por si, Deus por todos.
A esperança é a última que morre.
Não se pode ter tudo na vida.
O que é do homem, o bicho não come.
Em boca fechada não entra mosca.